---
title: 'SAS学习笔记1-初识SAS'
date: 2024-05-10
permalink: /posts/2024/05/learnSAS/
tags:
  - cool posts
  - guide
  - experience
  - learning
  - SAS
---

# SAS是什么

## SAS统计分析系统

SAS全称是Statistical Analysis System

## 历史沿革

1. 60年代
     - 1966年，海量农业数据NIH，统计分析程序；
2. 70年代
     - 1972年，SAS软件及其使用手册首次对外公开租赁；
     - 1976年，SAS公司成立，总部位于美国北卡罗来纳州。开始进行SAS系统的开发、维护、销售和培训工作；
3. 80年代
     - 1984年，多元结构设计；
     - 1987年，推出PC版本；
4. 90年代
     - 1997年，推出Windows版本，数据可视化、数据仓库管理等；
5. 21世纪
     - 软件多元化，云服务平台。

* [SAS公司官网](http://www.sas.com)
  * 总部：North Caroline，USA；
  * 中国的研发中心分布在北京、上海、广州、深圳和台湾；
  * SAS的客户遍及全球145个国家。

# SAS软件的特点

## 产品的多元化

### 多版本：

  - SAS9.4
  - SAS Viya全新开放云平台
  - SAS university edition和SAS OnDemand for Academics可免费用于非商业用途
  
### 多界面：

  - SAS Windows界面
  - SAS Studio网页版界面

## 功能模块化

* 有30多个功能模块
* Base SAS模块是SAS系统的基础结合起来使用；
* 包含用于数据管理的编程语言、用于数据分析与报表的过程、用于管理 SAS 文件的过程、宏指令、帮助
菜单以及用于文本编辑和文件管理的窗口环境。

## SAS Base模块

Base SAS系统具有完备的数据访问、数据管理、数据分析和数据呈现的功能。

### 数据访问

1. 可访问任意格式、任意类型的原始数据，包括变长记录、二进制文件、无格式的数据，甚至是包含混乱或缺失数据的文件。
2. 可直接访问某些厂商的文件，如 SPSS、BMDP和 OSIRIS 文件。对于其他格式的文件，可以使用 SAS/ACCESS模块，它可以如同访问 SAS 内部数据一样访问外部数据。
3. SAS/ACCESS为了对众多不同格式的数据进行查询、访问和分析，提供了与目前许多流行数据库软件的接口。

### 数据管理

1. 设置数据的格式
2. 创建变量（列）
3. 使用运算符求解数据值
4. 使用函数创建并重新计算数据值
5. 取数据子集
6. 执行条件处理
7. 合并各种数据源

### 数据分析

1. 生成表、频数统计、交叉表
2. 创建各种图标和点/线图
3. 描述性统计分析，包括计算均值、方差等
4. 计算相关系数和其他关联测度，多向交叉表和推理统计量

### 数据呈现

SAS提供了多种多样美观的输出格式用于报告和显示分析结果

## SAS/STAT模块覆盖了所有常用的统计方法

1. 从本样数据中尽可能获得总体数据的一些属性
2. 洞察数据秘密，如儿童智商与看电视时间长短是否相关
3. 影响火箭射程的因素有哪些
5. ~

## SAS/ETS模块提供了丰富的计量经济学和时间序列分析方法

1. 大规模的自动预测
2. 交互性的预测用户界面
3. 业务与经济过程的建模和模拟
4. 访问第三方经济与财务数据源
5. ~

## 良好的可移植性--广泛用于各种操作环境


## 无论何种版本，何种界面，何种操作系统，SAS编程语言是一样的

- SAS语言是专门为数据处理和统计分析而设计的编程语言
- 语法简洁 易学易用
- 示例
```
proc means data = sashelp.class
run
```
- 上述示例表达的是：对`sashelp`库下面的`class`数据集中的数值型的变量包含年龄、身高、体重求得均值、标准差、最小值、最大值等统计量。

## 采用输出交付系统(Output Delivery System,ODS)增强输出

## 总结

### SAS是什么

- 一个统计分析软件
- 一个公司
- 一门编程语言

### 功能模块:Base SAS数据访问、数据管理、数据分析和呈现。

### SAS的功能

- SAS以功能强大，运行稳定而著称,是常用的统计分析软件之一，被誉为国际标准软件。
- 世界100强，97%，敲门砖，开辟一个满是机会的新世界。
- 美国联邦药品和食品管理局(FDA)，新药临床试验结果的统计分析，SAS运行
- 国际学术交流，SAS统计分析的结果，不用说明算法，权威性和信誉度。